---
title: 指纹识别
slug: Glossary/Fingerprinting
l10n:
  sourceCommit: ada5fa5ef15eadd44b549ecf906423b4a2092f34
---

**指纹识别**是一种通过收集和组合浏览器和底层操作系统的不同特征来识别特定浏览器（进而识别特定用户）的网站实践。指纹的元素可能包括，例如：

- 浏览器版本
- 时区和首选语言
- 系统上可用的视频或音频编解码器
- 系统上安装的字体
- 浏览器设置的状态
- 计算机的显示尺寸和分辨率

网站可以通过在设备上执行 JavaScript 和 CSS 来检索这些信息，并通过组合这些数据，通常可以为浏览器创建一个唯一的指纹，然后可以用于跨网站跟踪用户。

Web 标准的设计旨在尽量减少网站收集识别信息的能力，浏览器通常也会添加自己的保护措施。

## 参见

- [覆盖你的所有浏览痕迹](https://coveryourtracks.eff.org)：一个展示网站可以用来指纹识别你浏览器数据的工具。
- [缓和浏览器指纹识别的 Web 规范](https://www.w3.org/TR/fingerprinting-guidance/)：为规范作者提供的防止指纹识别的最佳实践。
